تــــرجــــمـــــة
إســـلام الــجـــيــز!وي
(مــاكـــس) أنـا أُدعـى
عالـمي مـن نـارٍ ودمٍ
لِـم تؤذون هؤلاء الناس؟
إنه الوقود، حربٌ من أجل الوقود
نـحن نُـقتل من أجل الوقود
(تــوم هـاردي)
(تـشارلـيز ثـيرون)
الـعَـالم قد نفذت منه المياه
إنـها حربٌ للحـصول على المياه
ذات يوم، كنت شُـرطيًّـا
مُـحـاربًا على الطريق بـاحثًا
عن قضايا صالحة لأدافع عـنها
الـناس قد جُن جنونهم
يُـرهبون بعضهم  البعض
سنتجه لتحليّة المياه
باستخدام الطاقة النووية
لقد انتهى أمر كوكب الأرض
لقد سُمِمت عظامنا حتى النُخـاع
لقد بات من الصعب أن نحيـا
....وبينما يتجه العالم إلى حتفه
كلًا مـنّا كُسِـرت شوكته بطريقة ما
كان من الصعب أن تُمـيّز من الأكثر جنونًا
أنــا؟
أم الـجميع غيري؟
" مـرحـبًا؟  "
" أين أنــت؟  "
" ؟(مــاكـــس) أيـن أنـت يـا "
ها هـي تلك الأصوات تأتيني
مرة أخـرى
يـنخـرون طريقهم إلى أعماق
عقلي كالديدان
(مــاكـــس) أنـقذنـا يـا "
" لقد وعدت بأن تنـقذنا
....لقد أخـبرت نـفسـي
أن تلـك الأصـوات لن تتمكن منّي
فأصـحاب تلك الأصـوات
قد ماتوا منذ أمـدٍ بـعـيد
أنا الشـخص الذي، يهـرب
من الموتى والأحياء
....(النبّـاشـين) مُـطاردًا من قِـبل
ومُطاردًا مِـن مَـن لم أستطع حمايتهم
لِـذا فأنا موجودٌ في أرض الـضـياع تلك
:رجُــلٌ تحـركه غريزة وحـيدة
!الــنـــجــاة
سـالـبة (O) فصـيلة الـدم
فصيلة الدم الوحيدة التي يُمكن أن يتم"
"التبرّع بها لأي صاحب فصيلة دم أخرى
؟(مــاكـــس)
" أهـذا أنت؟  "
" أيـن كـنـت؟  "
" !أنـقـذنا  "
" أين أنـت؟ ،)مــاكـــس) "
" أنـقـذنا الآن ،)مــاكـــس) "
" توقف عن الهروب "
" لقد تسببت في موتنا "
" لقد وعدت أن تساعدنا "
مــــاكــــس
الــمـــجـــنـون
طــريــق الـغــضــب
!نـحن فتـيان الحـرب
!فـتـيان الحـرب
رددوا معي أيها المجانيين
فـتـيان الـحـرب
!فـتـيان الحـرب
(سـنهـب عـليهم كقنبلة (فـوكاشيما
!أيـها الـمـجانيين
تـمّ الـتـوصـيـل
"الـيوم سنتـوجه إلى "قـرية الـوقـود
!قـريـة الــوقــود
"الـيوم سنتوجّه لـ"أكـوا كولا = مكان المـياه
"أكـوا كـولا"
الـيوم نحـمل الفـاكهة والخـضراوات
!فـاكـهـة وخضراوات
والـيوم نحـمل لبن الأم
!لــبن الأم
(چـو)، (چـو)، (چـو)
(الـخـالـد (چـو
حيّـوا جميعًـا
(الـخــالــد (چــو
مــرة أخرى، أرسـل قبيلتيّ الحرب
....خاصتي لـجلب
"الـوقـود من "قرية الوقود
"والـذخيرة من "مزرعة الذخيرة
ومرة أخـرى أُحيّي مُسـاعدتي
(فـيوريـوسا)
وأحيّي ذوي أنصاف الحـياة
فـتيان الـحـرب
مـن سيتبوعني دائمًا على طُرق
(ولايــة (فـالـهالا
(في إيت)، (في إيت)
أنـا مُـخـلِّـصكم
....فبيدي تلـك
ستُـبعـثون من رُفـات هذا الـعالـم
إنـه آتٍ، استـعدوا
نعم، نعم، نعم
إن المـاء آتٍ
يا أصـدقاء، لا تُدمـنوا
شُـرب المـياه
فـسوف يتحـكم بكم، ولـن
تستهـينوا غيابه
!ابـتـعـدوا
!تخلّص منهم جميعًا
"ابـعث الإشارة بالتحرُّك لـ"قرية الوقود
دع القافلة تهمّ بالرحيل
أنا لديّ فتى حرب على وشك
أن يموت هنا
أوصـله بهذا الفتى الصحيح
!أنت، احـترس
"O" إنه مُتبرع صاحب فصيلة دم
أيتها القائدة، ألن نذهب
لـ"قرية الوقود"؟
سنذهب لـ"مزرعة الذخيرة"؟
سـنتوجه إلى الـشرق
سأمرر هذا عـبر الصفوف
هـناك أوامـر جديدة
!تـجـمّـعوا
تـلك ليست غـزوة لجـلب المؤن
!اذهـب! اذهـب
ما هذا؟ ما الذي يحدث؟ -
سنتوجه شرقًا -
لـماذا؟ -
لا أعلم، تلك هي الأوامر -
!مرحبًا يا صـاح
هل تعلم بشأن هذا؟
"إن جماعتك لن يذهـبوا إلى "قرية الوقود
لـقد اخـتفت تمامًا من
على الطريق
وذهبت لأرضٍ مُعادية لنا
لِـم قد تفعل هذا يا أبي؟
دعني أرى، دعني أرى -
(يا (ريكتوس -
أريد أن أرى -
اذهب وأرى ما الذي أغضب والدنا
يا (إسبلينديد)؟
يا (أنـجهـارد)؟
إن أطفـالـنا"
"لـن يكونوا سواعِـد لنـشوب حرب
"مـن أهـلك العـالـم؟"
أين هـنّ؟
إنـهنّ لسـن مِـلكك
(سيدة (جيدي
لا يُمكنك امتلاك بشريّ
"نـحن لـسنـا بأشيـاء"
عاجلًا أم آجلًا، سينقلب أحدهم ضدّك
إلـى أين قد أخذتهن؟
إنها لم تأخذهن، بل هن
من توّسلن إليها لتأخذهن
إلى أين أخذتهن؟
مكانٌ بعيد جدًا عن متناولك
ماذا يحدث؟
(يا (سـليت
(ما الذي يجري؟، يا (سليت -
خـيانـة -
إنـها خيـانة، الـقائدة
انقـلبت علـينا
الـقائدة؟ من؟
لقد أخذت العديد (فـيوريـوسا) إنها
(من حَـشد الخـالد (چـو
أي حَـشد؟
أخـذت مُربيّاته، مُربياتّه الغاليات
إنه يريد استرجاعهن، دون أن
يمسهن ضررًا
بكـل غالٍ ونفيس لدي
أُكـرّمـه
(في إيت)
(في إيت)، (في إيت)
!تلك عجلة قيادتي -
أنا من سيقود
أنت مُساعدي على العربة -
لقد رقّيت نفسي توًا -
ليس اليوم، اليوم هو يومي
انظر لنفسك، إن كنت لا تستطيع
الوقوف على قدميك، فلن تستطيع أن تحارب
إنه محق يا بُني
لن أظل هنا أموت في تخازُل
أنت جُـثة هامدة بالفعل
أنا في حاجة للتـعافي فحـسب -
لا يوجد متسـعٌ من الوقت -
سآخذ ناقِـل الدم معي
سنأخذ ناقِـل الدم معي ونربطه
على الساري بالمقدمة
لديه كمامة على وجهه، فهو متوّحش -
هذا صحيح -
إنه دمٌ ملّـوث بعـوادم الأوكتان
يـسري فيّ بجنون
إن كنت سـأموت
فسأموت بشكلٍ ملحمي
"على "طريق الغـضـب
!نـعم! نـعم
يا (أورجانيك)، اربط ناقِـل
دمه
في التو والحال
ماذا يمكنهم أن يسلبوني أيضًا؟
فـلديهم دمي
أيـها الـخــالـد
(أيـها الـخــالـد (چــو
لقد نظـر إليّ
لقد نظر إليّ مباشرةً -
لقد كان ينظر لنـاقِـل دمك -
لقد أدار رأسه، ونظر إليّ
مباشرةً في عينيّ
لقـد كان يتفقّد مُحـيط ما حوله
لا
أنــا المُـنتظر
(أنـا المُـنتظر بــ(فـالاهالا
!الـلـعـنـة
لـيـحيا الـخــالِـد
!انـظروا!، انــظروا
!انــظروا
أيتها القائدة
بصحبتنا مـركبات من الـقلعة
يُطلقون الشُعلات النارية
إنهم يُطالبون بعودة التعزيزات الذاهبة
"إلى "قرية الوقود" و"مزرعة الذخيرة
مـا هذا؟
هل هو دعم؟ أم فـخ؟
بل إنه انعـطاف
عـن المـسار
مـا الـذي أتى بتلك المركبات المُدرعة
لمنطقتنا؟
يـا لهـم من حمقى!، ولكن مرحبًا بهم
انـظـروا لليمين
احــذروا
احــذروا من جهة اليمين
انـتبهوا، انتبهوا
هل ينبغي أن نلتف وننضم إلى
قوات الدعم خاصتنا؟
لا، نحن على ما يرام
سوف نتولى هذا الأمر
تـأهـبوا، ها نحن ذا
جّـهزوا الـطـلقات
(يا (مـورسوف
!إلــى الــحــرب
اســتــعدّي
(إنها صيدنا يا (سليت
إنها صيدنا
أولًا، سنقضي على من يحمونها
اسـتعـد للـقـذف
انـتـبه لـرأسي
انـهـض، يمكنك فعلها
(يا (مورسوف
(يا (مورسوف -
لا -
شـاهـدوا ما سأفعل
إننـا نـشهد -
(لـيـحيـا الفِـدائي (مورسوف
الـفِــدائي
قرّبني منهم
إنـهم قـادمون
لا يمكننا التنّفُس بالأسفل هنا
فلـتختفينّ عن الأنظار
!الآن
تـراجعوا
ما الذي يحدث؟
الـرافعة تتحرك بمكبس
هـيدرولـيك
الآن، سنجمع الغنائم ونعود بها للديار
إنها تظنّ أنها يُمكنها
تضلليلنا، يا أبي
تظن أننا أغبياء
تظن أنها يمكنها أن تضللنا هناك
قُـد بأقصى سرعة
بأقـصى سرعة
لم لا يمكنكِ أن تتوقفـي؟
أنت، ابتعد عن طريقي
ابتعد عن طريقي
ما الذي فعلتيه؟
نحن بحاجة لموازنة الحمولة
انـقل ناقِـل الدم إلى الخلف
أحــرقوهم، أحــرقوهم
أنت يا صاح
!قُـل وداعًا لرقبتك
(سندخل إلى العاصفة يا (سليت
هيّا، لقد شارفنا على دخول العاصفة
هيّا، تمسـكوا
!يالــه من يــوم
!يــــاله مـــن يــومٍ جــمـــيـل
....أنــا الـرجُـل
....الـذي أحــضـر لـهيـب الشـمـس
(إلـى (فـالهالا
فـلتشهد ما سأفعل يا ناقل دمي
!شــاهد هـذا
أنـا أحـيا، أنـا أموت
أنا أحـيا مرة أخرى
لن نعود مرة أخرى
أريـد مياه
أنتِ، قومي بذلك
....يا (أنغاريد)، هل هذه مجرّد رياح
أم عاصفة رملية هائجة؟
لقد حصلت عليه
المجد لي يا ناقِـل دمي
لقد جلبنها على قيد الحياة
لسوف يُمزقها إربًا
سيمزقها إربًّا،
اجلب قاطع المعادن
واقطع السلسلة
!حسبك، حسبك
انـظر إليهن
إنـهن جميلات للغاية
مثـيرات جدًا
سوف يكون مُمتن لنا للغاية
يمكننا أن نطلب منه ما نشاء
أنا أريـد أن أقـود مُـدرعات الحـرب
ما الذي سوف تطلبه منه؟ -
تلك سُترتي -
بالتأكيد
أنا أعني، أنه يمكنك أن تطلب منه
أكثر من مجرد سترة
"المكان الأخضر" سوف نذهب إلى
الذي "المكان الأخـضر" سنذهب إلى
به العديد من الأُمّهات
ما مدى سوء الجرح؟
إنه يؤلمني
في هـذا العالم كل شيءٍ يؤلم
أتريدن تخطّي هؤلاء؟
افعلن كما أخبركن
الآن، اجلبا كل ما يمكنكم حمله
واهـربن
!عـليك اللعنة
الغـيارات لن تـعـمل
فلقد عدّلت ترتيبهم بنفسي
تلك المُدرعة لن تذهب لأي مكان
دون أن أقم بقيادتها
يمكنكِ أن تأتي معي
ليس من دونهن
إذًا، فلننتظر قدومهم
أنت تنتظر الامتنان من شخص
سيء للغاية
لقد أصبت أحد زوجاته بالفعل
فكيف تتوقع أن يكون مدى امتنانه لك؟
أنت جالس على آلة حرب سرعتها
ألفيّ حـصان، مدعمة بأسطوانات دفع نيتروچـينية
أظن أنك تسبقهم بـفارق خمس دقائق
أتـريد أن يتم نزع تلك الأغلال
من على وجهك؟
هـيا لـنذهـب
من بين كل الأرجُـل التي كان يمكنك
إصابتها، فقد أصبت  رِجـل زوجته المفضلة
ليس عليكِ أن تفعلي ما يريد
لمجرد أنه يخبركِ بفعله
وهل هـناك خيار آخر أمامنا؟ -
سوف يؤذينـا -          - لا، فهو يحتاج إلينا
لمـاذا؟ -
ليقوم بمقايضتنا -
بل إنه سيضر بنا إن أضطرّ
هل تظنان أنه سوف يأتي إلى
؟"المكان الأخضر"
مستحيل، فهو مجنونٌ هائج
يتغذى على الفضلات
حسنًا، فلتتوقفي هنا
انـظر خلفك
"إنهم فتيان "قرية الوقود
لا تُفسد البضائع التي
ستقوم بمقايضتها
ما الذي تريانّه؟
مدرعات ضخمة
هـمـج،
مُشـعلوا النيران،
وهـا هو الشخص الذي
يتغذى على لحمه
إنهم آتون لـحساب خسائر مهاجمتنا
إننا نجرّ شيئًا ما خلفنا
أظن أنها حاوية الوقود
!لا، لا
سأقوم أنا بذلك
أيتها العـاهرة، لقد
قمتِ بخيانته
ليس من الضروري أن تقتليه
إن أبـناء الحرب يريدون موتي -
نعلم ذلك -
إنه مـجنون
إنه ما زال هذا الفتى الذي كان
بنهاية نصف حياته الأول
فأنـا أحـيا، أنـا أموت  ،لا
أنا أحـيا مرة أخرى
أمسكوه، قيّدوه
ألقوه بالخارج
ألـقوه بالخارج
لديكِ المزيد من الأصدقاء
"إنهم أفراد "مزرعة الذخيرة
"أنهم قادمون من "مزرعة الذخيرة -
نـعم -
لقد انتهـى الأمـر، لا يمكنكِ
أن تتحدينه
فلتشاهدنا فحـسب يا رفيـق
إنه من أشرق الشمس علينا -
انظر إلى مدى خداعه لك، يا فتى الحرب -
إنه رجـلٌ عجوز كـاذب
بيـديه قد ازدهـرنا
ولهذا السبب وضع شعاره على
ظهورنا حرقًا
مجرد كمالة عدد
!إنّـك شــاة حـرب
لا، فـأنـا المُنـتظـر
..بل أنت مجرد شاة حـرب لرجـلٍ عـجوز
يقضي على كـل فرد وكـل شيء
لسـنا المُـلامين
"مـن أهـلك الـعالم؟"إذًا فــ
لقد عقدت صفقة مع مَن نذهب إليهم
ليدلّونا على طريق آمن
لا أعلم إن كان مازال في
هذا أي نفعٍ
عُـدن إلى الـفتحة مرة أخرى
وابقوها مفتوحة
أنا فـي حاجة إليك هـنا
ربما تضطر لقيادة تلك المُـدرعة
أنـتِ
فلـتبقـي
ابـقي مكانكِ هنا
مـهما تريد أن تفعل، لا يجب
أن تتم رؤيتك
من المُـفترض أنّي ذاهبة إليهم
بمفردي
هـذا كان اتـفاقنا
تـعالي للأسفل هنا
أنــت
مـا اسـمـك؟
بـماذا أنـاديك؟
وهـل هـذا يـهم؟
حسـنًا
عنـدمـا أصـرخ وأقول
...."أيـها "الأحـمـق
ستقود خروجًا من هُناك
بأسرع ما يمكنك
:وهـا هـو ترتيب الـغيارات
واحـد، واحد اثنـان
واحـد
الأحـمر، الأسـود
ثم أنطـلِـق
هل حـفظتها؟
إنـها هنا بالكـامل
ثلاثة آلاف جالونًا من الوقود
كما طلبت تمامًا
سأقوم بفصل عربة الوقود
ألقـوا الصخور التي ستلقونها عليّ
:لقـد قلـتِ
...بـضع مركبات ستتبعني"
"ربما يتتبعني
لـقد رصدنـا ثلاث آلات حرب قـادمة
حسنًا، لم يـحالفني الحظ
فلـنقم بهذا
أيـها الأحــمـــق
هـذا الـوقود يخصـنا
"أفـسحوا الطريق لمرور "الـحاصِـد
...بـمجرد عبوري
أزيحـوا الصخور، ولـيمر
الجميع
أيهـا الـخالـد
(أيهـا الخـالد (چـو
لديّ أحد فتيان الحرب هنا
يقول أنه كان بأحد المدرّعات
أنـت، اصـعد للأعلى
!أنـت، أنـت
أنـا لدي حذاءه
أنا لدي حـّاء ناقل دمي
خذني معك
فأنا لديّ حذاءه
كـل هذا النـزاع الـعائلي
من أجل الحصول على
!أطفال أصّحـاء
أعيدي تلقيمه بالذخيرة
لا يمكنني
الـسلاح
ناوليني السـلاح -
لم يُلّـقم بعد -
الآن
!لقد تمكنت منكِ، مرحى
(يا (ريكـتوس
الـزوجـات
لا تستخدم المزيد من النيران
!(يا (إسبلينديد
هـذا طفلي
إنه أحد أمـلاكي
....أيـها الـخـالـ
أيها الخالد، إن قفزت على
المُدرعة فهناك طريق لدخولها
مـا اسـمك؟ -
(اسمي (نوكس -
سأغرز هذا بعمودها الفقريّ
وسأبقيها حيّة لأجلك
لا
بل، أطلـق رصاصة صوب
جمجمتها
وأوقف المدرعة، وأعِـد مُربياتي لي
....وأنـا بنفسي
سـوف أحمـلك إلى بوابـات
(فـلاهالا)
هـل أنـا المُـنتـظر؟
سـوف تقود أبد الأبـاد
في زهوٍ وعلو
(يا (ريكتوس
ساعده ليصعد على متن
المـدرعة
جـاهز؟
!هـا نحن ذا
!يـا لك من فـاشل
!أيـها الـحقير
!انـتبهي
(يا (أنغهـارد
!احـتـرسي
!لا
(أنـغـهـارد)
تـوقف، عُد بالمدرعة مرة أخرى
عُد من أجـلها
لا
أخـبريه أن يعود بالمدرعة
هل رأيت ما حدث لها؟
لـقد دُهِـست أسفل العجلات
هـل رأيت ذلك؟
سوف نستمر بالتحرُّك
لا -
سنستمر بالتحرُّك -
إنه لا يعي ما يتحدث بشأنه
"المكان الأخضر"مهما يحدث، سنذهب إلى
غبي "مكان أخضر" ياله من
نحن لا نعلم حتى أين سنجده
هل أنت بخير؟ -
اسـتمروا بتتبعهم -
(شيدو)
يا (شيدو) لا تكوني غبية
توقفي
سوف يصفح عنّا
أعرف أنه سيفعل
لا يوجد مجال للعودة
لقد كنّا أحد ممتلكاته -
(يا (شيدو -
لقد كان يحمينا
قدّ أمدنا بحياة رغيدة
فما العيب في هذا؟ -
نحنُ لسنا بأشـياء -
لا
نحنُ لسنا بأشـياء ،)يا (شيدو
نحنُ لسنا بأشـياء -
لا أريد سماع تلك الجُملة مرة أخرى -
لقد كانت كلماتها
والآن قد ماتت
صففّي يديكِ أو ادمعي من شعركِ
ولكنكِ لن تعودي لهناك أبدًا
لن تعودي إليه مرة أخرى
(أنغـهـارد)
هـيا
...إذًا
....أيـن هـذا
؟"الـمكان الأخـضـر"
إنـه مسيرة ليلية طويلة باتجاه الشرق
نحن في حاجة للـمؤن
أريدكنّ أن تضعن كل الرصاص
في السلاح الخاص به
سأذهب للأسفل لأقم ببعض
الإصلاحات
نريد أن يذهب أحد للخلف
سـأذهب أنا
لا
أريدكن أن تظلّا سويًا
يمكنني القيام بذلك
ماذا تفعل هنا؟
لقد رأى الأمر
قد رأى الأمر كله
رأى ناقِـل دمي يقود الحافلة
وقد قام بقتلها
توقف عن بفعل هذا
توقف
لقد فُتحت البوابات لأجلي
ثلاث مرات
أي بوابات؟
(قد كانوا ينتظرون قدومي بـ(فالهالا
كـانوا يهتفون بـاسمي
كان ينبغي أن أسير مع الخالد كتفًا بكتف
وأقيم الولائم مع الأبطال العِـظام
أظن أنه لم يكن مقدر لك
القيام بهذا
لقد ظننت أنه مقدر لي أن
أقم بشيء عظيم
لقد وصلت لمنصب، قيادة
سيارة الـمـطاردة
لفترة حتى (لاري) و(باري) توقفا
عن مضغ قصبتي الهوائية
من هما (لاري) و(باري)؟
رفيقاي
(لاري) و(باري)
فإن لم يقضيا عليّ
فالـحُمى الليلية ستقضي عليّ
لدينا أربع رصاصات فقط لهذا
السلاح الضخم، لِـذا فهو لن يجدي نفعًا
....ولـكن
يمكننا اسـتخدام تلك الأشياء
الصغيرة حوالي 29 مرة
لقد اعتادت (أنغهارد) أن تُسميهم
"الـبذور المضادة"
قم بزرع واحدة منهنّ وشاهد
الأشياء تُقتل بسبب انفجارها
لقد خسرنا قرابة الـ3000 وحدة
..من الوقود
و19 أسطوانة من غاز النيترو
و12 دراجة بُخارية مدرعة
و7 سيارات مطادة
وما زالت الخسائر في تصاعُـد
....والآن، يا سيدي
أنت جعلتنا نعلق في
هذا المـستنقع
!(يا (چـو
!أيـها الزعـيم
إن فتاتك تزفـرُ آخر أنفاسها
ماذا عن الطفل؟
هل ستأتي يا أخي؟
انـتظـر
إن الهدوء الـتـام يعتري المكان هنا
أخـرجه
هيـا، فقد دعوتموني لأقوم بالتعذيب
تحلّى بالـصبر
هل ستظل هنا مع أبيك الحزين
على فراق مُربياته؟
سوف أجلبهم لك -
احترس، قم بحماية المُربيات -
...ما هي إلا رصاصة واحدة غاضبة
(فيـوريـوسـا) من أجـل
(انطـلق يا (هـات
إنهـا تبكي من الخـجل
قد مـات واحد آخر
كان ليـصبح إنسانًا قويمًا
هـل كان ذكرًا؟
نعم، ويا له من ذكر
(يا (ريكتوس
لقد فقدت أخًا رضيعًا
كان مثاليًا بشتى الطرق
أنـا لدي أخٌ رضيع
لدي أخٌ رضيع صـغير
وقد كـان فتًا مثاليًا
مثاليًا بشتى الطرق
هيـا
لِـم لا نطلق على المُربيات يا سيدي؟
فلنجلبهم له فحـسـب
إنه في حاجة للمساعدة
مـن؟
فتى الحرب
من أين أتى؟ -
ظننت أننا قذفناه من المدرعة -
هناك تلّة مرتفعة، خلف
هذا الشيء تمامًا
إنه يقصد الشجرة
نعم، خلف الشجرة
دعوه لي
هل لاحظ أحدكم هذا الضوء الساطع؟
أهو ناتج عن إطلاق النار؟
اخـرج من عندك -
يمكنني القيام بهذا، أنا على دراية بتلك الآلة -
إنه كذلك، فهو ملمّ بأمور السيارات
تبقت لديك رصاصتان
عليكِ به
لا تتنفس
حسبك، حسبك
!حــســبك
يا فتى الحرب
سوف أستخدم الرافعة، حول تلك الشجرة
خذي هذا
دعونا نحضر صفائح المحرك
قم بقيادة المدرعة
أمسك بالشعلة -
إنّي ممسكٌ بها -
أقرب -
إنها أمام عينيك تمامًا -
(انطلـق يا (هات
يا ناقل دمي
أنـا ميـزان العـدالـة
أنـا إمـام جـوقة الـموت
الـجوقة: كورال غِـناء الترانيم بالكنيسة
غنّوا يا أخوتي اللُـعناء
تغنّوا يا أخوتي، غنّوا
ألا يعلمون، أنهم يطلقون علينا؟
أعيدوا تلقيم الأسـلحـة
لم أكن أعلم أنني سأفعل
شيئًا لامعًا كهذا
كيف حال المحركـات؟
ساخنة للغاية، وفي حاجة للمياه
يجب أن تأخذوا مـدرعة الحرب
إلى نهاية الطريق
ماذا إن لم تعد فور أن تبرُد
المحركات؟
حسنًا، اسـتمروا بالتحـرُّك
ما الذي سيفعله؟
سيردّ الصاع لهم أولًا
هيا بـنا
هل تأذّيت؟ -
لا -
!أنت تنزف
هذا ليس بدمه
مـا هذا؟
إنه حـليب الأم
هون عـلـيك
قد كنت نائـمًا
فلـتحصل على بعض الـراحة
كيف تعرفين أن هذا المكان موجودٌ حتى؟
لقـد وُلِـدت هنا
ولـمَ غادرتِ؟
لم أغادر
بل أخـذوني وأنا طفلة
خـطفوني
هـل حاولتِ العـودة قبلًا؟
عدة مـرات
....الآن وأنا أقود مدرعة الحرب تلك
فتلك أفضـل فرصة سنحت
لي للعودة
ومـا سبب مجيئهن؟
إنـهن يبحثن عن أمــل
ومـاذا عنـكِ؟
جئت لأحـصل على الـخـلاص
مـا هذا؟
إنّي أتذكر شيئًا كـهذا
سـاعدونـي
رجـاءً، سـاعدونـي
من فضلكم
هـذا طُعـم للإيقاع بنا
ابقوا في الـمدرعة
أسـرعي من فضلكِ، أسرعي
سوف يعودون
(أنـا أحد سُـكان (فيـلفـاليني
مـن نسل الأمـهات العِـدة
(مُـربيتي كانـت (كاتي كـانون
(أنـا ابنة (مـاري چـاباسا
عـشيرتي كانت تُدعـى
(سـوادل دوج)
إنـه أنـا
إن عيـنها تبدو مـختلفة
(ربمـا هي ابنة (چـو باسا
(فـيوريـوسا) إنـها ابنـتنا
كـم مضى منذ غيابـكِ؟
سـبعة آلاف يومًا
بالإضافة لـيوم خطفي الذي لا أتذكره
(فـيوريـوسا)
مـا الذي حلّ بوالدتكِ؟
قد تُوّفيت
في الـيوم الثالث من ذهابي
من أين أتـيتِ؟
من الـغرب، من الـقلعة
التي خلـف الجـبال
هؤلاء الـرجـال، من هم؟
يُـمكنكِ الاعتـماد عليهما
فقد ساعدونا للوصول لـهنا
أيـن وجـدتِ تلك الفـتيـات؟
إنـهن ناعـمات للغـاية
تلك الفتاة لديها كـافة أسنـانها
دون نقص
لا يمكنني الانتـظار حتى يرونه
يرونه؟
يرون ماذا؟
أرض الـوطن
"الـمـكان الأخـضر"
....لكن، إن كنتم قد أتيتم من الغرب
!فلا بد أنكم مررتم به
!الـغربان
إنه هذا الـمكان المخـيف الذي
يعجّ بالغـربان
الـتُربـة -
كـان لا بد لنا أن نذهب منها -
لم يكن هناك أي مياه -
المياه كانت ملوّثة -
كانت المياه حـامضة
ثم أتت الـغربـان
ولم نستطع أن نزرع أي شيء
أين الآخـرون؟
أي آخرون؟
الأمـهات العِـدة؟
نحن كل من تبقى
انظــرن
هذا ما قد تدعونه بالـقمر الصناعي
السيدة (جيدي) حدّثتنا عن
تلك الأشياء
إنهم يُستخدمون لبعث الرسائل
عبر أنحـاء الكرة الأرضية بسرعة فائقة
عـروض، كل شخص في الـعالم
قديمًا، كان لديه عرض خاص به
أتظنـين أنه ما زال هناك أحدٌ ما هناك؟
يـرسل تلك العروض؟
من يـعلم؟
فنحن قاتنين تلك الـسهول
الـصامتة
ابقى في مكانك أيها الصغير
فقد فقدت رباطة جأشي هنا
هـل سترزقين بطفل؟
سيّد الحرب الصغير
سيكون في غاية القُـبح
!ربما يكون المولود فتاة
قتلتي أناسٌ بهذا الشيء، صحيح؟
قتلت كل من قابلت هنا
بضربة مفاجئة، على حين غرّة
مباشرة في النخاع
لقد ظننت أنكن قد ترفّعـتُن عن أمور
القتل تلك
تعالي هنا
ألقـي نظرة
إنهـا بذور
إنها من أرض الوطن
إنه إرثٌ، إرث بحق
أقوم بزراعة واحدة، كلما سنحت
لي الفرصة
أين تزرعينهم؟
حتى الآن لم تنجُ أيٌ مما زرعت
فالتُربة حـامضة للغاية
هناك العديد من الأنواع
أشجار، أزهار وفاكهة
في الأوقات الخالية، كان لكلٍ منّا حصته
وقتها، لم يكن هناك أي حاجة
لطعن أي أحد
هل يمكنني التحدُّث إليك؟
لقد تحدثت مع الأخـريات
لن تواتينا فرصة أفضل من تـلك
لنشق عُـباب الصحراء
إن تركنا المدرعة هنا وأخذنا على
...الدراجات البخارية أقصر ما يمكننا أخذه
ربما يمكننا أن نُكمـل مسيرة 160 يومًا
وأحد تلك الدراجات البخارية
ملكك
مملؤة بالـوقود
مُـرحب بك أن تأتي معنا
لا، أنا سأشقّ طريقي بنفسي
!أتعـرفين، الأمـل ما هو إلا غـلطة
إن لم تتمكني من إصلاح ما
...هو مكسور
فسيـجن جـنونكِ
" ؟(مــاكـــس) أيـن أنـت يـا "
" ؟ أيـن أنـت  "
"سـاعدنا"
"فقد وعدت أنك ستساعدنا"
"هيّـا يا أبي، هيّا لنذهب"
حسنًا
هذا طريقكم للعودة لمنزلكم
هل سنعود مرة أخرى؟
سنـعود؟ -
نـعم -
لقد ظننت أنك لم تعُد مجنونًا بعد الآن
مـا الذي يقولانه؟
إنه يريدهم أن يعودوا من حيث جاءوا
إلـى الـقـلعة
ومـاذا يوجد في القلعة لنذهب لأجله؟
المـحاصيل = "الأخـضر"
والمـياه
يوجد كمية كبيرة من المياه النقية
والكثير من المـحاصيل
بها كل ما نحتاج إليه
طالما لا نخشى المـرتقعات
وأين هـو مصدر الماء؟
إنه يأتي من مكـان عميق بالأرض
يُدعـى "أكـواكولا" وهـو يحتفظ
به لنفـسه
ولأنه يملك مصدر المياه
فهـو يسيطر علينا
بدأت أكرهه بالـغعل
سيستغرق الأمـر أسبوعين لنشق
طريقنا عائدين عبر الجـبال
لا
أنا أقتـرح أن نعود من نفس الطريق
الذي جئنا منه
من خـلال عـبور الوادي
إن هذا الطريق مفتوح كما نعلم، صحيح؟
فقد أحضر كل جيوشه من هذا الطريق
لِـذا، سنأخذ المدرعة ونشق طريقنا
من خلالـهم تمامًا
يـمكننـا فـصل الـخزان عنـد المـمر
ونـغـلقه مـن خـلفنـا
!وهـا قـد تـمّ الأمـر
وكيف سنستولى على القلعة بالتحديد؟
فرضًا أننا بقينا أحياء لحين
وصولنا لها
إن تمكنّا من غلق الممر سيصبح
الأمر سهلًا
كل ما سيتبقى له هـو رفاقه في الحرب
وفتيان حـرب منهكين جدًا ليستطيعوا القتال
(وسنكون برفقة (نـوكـس
فـهو فتى حـرب
سيبدو وكأنه أحضرنا مرة أخرى
إعـادة ما تمّ سرقته كما كان
من المفترض أن يقعل
نـعم
يبـدو هذا كبصيص من الأمل
أنـا أحب تلك الخطة
فيمكننا بدأ حياتنا من جديد
مثـل الأيام الخوالي تمامًا
انـظـري
سيـكون يومًا عـصيبًا
لكني أضمن لكِ أنه بعد 160 يومًا
....من السير بهذا الاتـجاه
لـن نـجد إلا الـرمـال
على الأقـل إن سرنا من هذا الطريق
...ربما نكون قـادرين
...سـويًا
عـلى الحـصول على جزءٍ
من الـخـلاص
!مـدرعـة حـرب
!هـناك مـدرعة حـرب
هؤلاء هــم
ولِـم هـم عائـدون؟
هـل يرغبـوا بالاسـتـسلام؟
إنـهـم متوجهـون إلى الـوادي
إنـهـم عـائدون إلى الـقلـعة
مرة أخرى
إنـهم يعلمـون أنهـا دون حـمايـة
!الـلـعنـة
مـاذا تـفعلين؟ -
أنـا أُصـلّي -
تـصلّين مـن؟
أُصـلّي لأي أحد قد ينـصت لصـلاتي
هـا نحن ذا يا فتـيات
!إن الـقلـعة لـي
يحـاولون تجاوزنا وأن يصيبوا عجلاتنا
لا تـقم بتفجير مُـحرّكي
سأشتـت انـتباههم قلـيلًا
أيـها اللعـين، لقد قمت بخيـانته
اذهـب
لا بُـد أن نتراجـع، لقد تدمّـر
المـحرك الأول
والمـحرك الثاني على
وشـك الانـفجـار
حسـنًا
هـل أنت على دراية بالسيارات؟
حسنًا، تولّـى أمر المـحرك
الأول، الآن
أنـا وأنـت سنـذهـب إلى
...الـعجـلة الـخامسة
وسنـقوم بـفصل الـخزان
سنـصيب كل رجـل برصاصة
واحدة تقضي عليـه
لا يمكنني أن أرى -
(يا (مـادي -
لا يـمكنني أن أرى
!أنـتـم
لـديهم رمـاح ومـحاريـث
إنـهم يعـيقون تقدمنا
اتـركيها موصولة بثلاث مسامير
ثلاثة فقـط
!أنــت
هـل أنــتِ بـخير؟
أظـن أنـها قد أصيـبت
!حـسبـك
!لا
" ابـق مـعـي "
" ابـق مـعـي " -
ابـق مـعـي -
هـل أنـت فـي وعـيك؟
!(فــالــهالا)
ادفــعـني
الـمحـرك الأول عـلى مـا يـرام
مـؤقـتًا
لـقـد تـأّذت
لـقـد تـأّذت بـشدة
هـل سمـعتِ هـذا؟
سـوف يـلحقـنا مركـبتان من
(مـركبات (في إيت
سـأحـتاجـك من أجـل القـيادة
سـوف أقـوم بإخـراجه عن مسـاره
(يـا (ريـكتـوس
خـذنـي
شـيـدو) ماذا تفـعلـين؟)
فـتـاة مُـطـيعة
تـعالـي هـنا -
لا -
أيـها الـفتى الـضخم
هـاتِ يدكِ، هـنا
أتـتذكـرني؟
لـقد مـات
عـندمـا تعـبرين بأمـان، سأزيد
السـرعة وألـحق بكِ
هـيـا
أسـرعي، لـقد اقـتربنـا من الـممر
شــاهـدي مـا سـأفعـل
(ريـكـتــوس)
لـم تـقوم بإصدار تلك الـضـجّة؟
إنـه صـوت ضـخ الهـواء
إلى تجويف صـدرهـا
....إن رئـتيها تـنهارا
مـع كـل نفـس تتـنفسه
أرض الـوطـن
أعـلم ذلـك
أنـا آسـف للـغاية
أعـلم، أعـلم
تـماسـكي
حـسنًا
ضـعي هـذه واضغـطي عليها
مـهلًا
لا، لا، لا، لا
لـقد قلّت الدمـاء في عـروقها
فقـد فقدت كـل دمائهـا
أمـسـكـي هـذا
إبـرة
هـيا
خـذي هـذا
أبـقيـها مُـتيّـقظـة
(فـيـوريـوسـا)
حـسنًا
ارفـعـيها لأعـلـى
عـذرًا
هـا أنـتِ ذا، حسنًا
(مــاكـــس)
(مــاكـــس) أنـا أُدعـى
هـذا اسـمـي
تـوقـفـوا
عـرّف عـن نـفـسك
إن بـحـوذتـه شيئًا مـا
(إنـه الـخـالـد (چـو
الـخـالِـد (چـو) قد مـات
(فـيـوريـوسـا)
!لـقـد عـادت
دعـوهـم يـصعـدوا
إلـى أيـن نـحن ذاهـبون؟
نـحن هـائمـون في أرض الـضياع تلك
"بـاحثـين عـن أفضـل ما فيـنا؟
"حُـرّاس الـتـاريخ" مـن كِتـاب
(دامـين ديـبـين)لــ
تــــرجــــمـــــة
إســـلام الــجـــيــز!وي